Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @cedric_sigh Ah, sorry, I started rambling.
cht: @cedric_sigh 噢，对不起，我开始闲聊了。
ja: @cedric_sigh ああいや、すみません。こっちの話です。
ko: @cedric_sigh 미안. 신세 한탄을 했네.

source: @cedric_talk The gears in there are compatible with the engine.
cht: @cedric_talk 那个的齿轮与发动机是兼容的。
ja: @cedric_talk これに入っている歯車は、どうやら エンジンとも合うようですね。
ko: @cedric_talk 거기 들어 있는 기어를 엔진에 쓸 수 있겠어.

source: @cedric_sigh Although it pains me to have to take it apart...
cht: @cedric_sigh 虽然要把它拆出来让我有点难过...
ja: @cedric_sigh 分解するのは、少し骨が折れますが…
ko: @cedric_sigh 분해하려니 가슴 아프지만...

source: @niko2 Oh...\.\. I'm sorry!
cht: @niko2 哦...\.\. 抱歉！
ja: @niko2 あっ…\.\. ごめんなさい！
ko: @niko2 이런...\.\. 죄송해요!

source: @cedric_hmm It's fine...
cht: @cedric_hmm 没事...
ja: @cedric_hmm いえ…
ko: @cedric_hmm 괜찮아...

source: @cedric We still need a \c[3]battery\c[0] to get this engine running.\>\nPlease do what you must to find one.
cht: @cedric 我们还需要一块 \c[3]电池\c[0] 来让发动机工作。\>\n请尽力找到。
ja: @cedric エンジンを稼動させるには、まだ \c[3]バッテリー\c[0]が足りていません。\>\nどうにか、見つけてきていただけませんか。
ko: @cedric 엔진을 작동시키려면 아직 \c[3]배터리\c[0]가 필요해.\>\n반드시 찾아줘.

source: @niko_eyeclosed Sorry... I forgot...
cht: @niko_eyeclosed 对不起...我忘了...
ja: @niko_eyeclosed ごめんなさい…思い出せなくて…
ko: @niko_eyeclosed 죄송해요... 생각이 안 나서 말인데...

source: @niko What parts do we need to find again?
cht: @niko 我们还需要找什么零件？
ja: @niko どの部品が必要なんだっけ？
ko: @niko 찾아야 하는 부품이 뭐였죠?

source: @cedric We still need a \c[3]battery\c[0] to get this engine running.
cht: @cedric 我们还需要一块 \c[3]电池\c[0] 让发动机工作。
ja: @cedric エンジンを稼動させるには、まだ \c[3]バッテリー\c[0]が足りていません。
ko: @cedric 이 엔진을 작동시키려면 아직 \c[3]배터리\c[0]가 필요해.

source: @cedric_hmm We still need a few \c[2]gears\c[0] to put this engine back together.
cht: @cedric_hmm 我们还需要一些 \c[2]齿轮\c[0] 来修复这个发动机。
ja: @cedric_hmm エンジンを直すには、まだ \c[2]歯車\c[0]がいくつか足りていません。
ko: @cedric_hmm 이 엔진을 작동시키려면 아직 \c[2]기어\c[0]가 몇 개 필요해.

source: @cedric_hmm A \c[2]battery\c[0] for the engine, and a few \c[2]gears\c[0] to replace the broken ones.
cht: @cedric_hmm 一块\c[2]电池\c[0]用在发动机上，还有一些 \c[2]齿轮\c[0] 来 替换坏掉的。
ja: @cedric_hmm エンジンの\c[2]バッテリー\c[0]、 そしてボロボロになった\c[2]歯車\c[0]を いくつか交換する必要があります。
ko: @cedric_hmm 엔진용 \c[2]배터리\c[0]와 망가진 기어를 대신할 \c[2]기어\c[0]가 필요해.

source: @cedric If you could find me the parts I need, I should be able to get this machine off the ground again.
cht: @cedric 如果你能找到我需要的零件，我应该能 让这台机器再次起飞。
ja: @cedric 必要な部品を探し出していただければ、また この機械を飛ばすことができるはずです。
ko: @cedric 필요한 부품을 찾아주면 이 기계를 다시 작동시킬 수 있을 거야.

source: @niko We made it!
cht: @niko 我们成功了！
ja: @niko 着いた！
ko: @niko 도착했다!

source: @calamus C'mon, Alula.\>\nLet's go pay our respects...
cht: @calamus 来吧， Alula\>\n让我们去表示敬意...
ja: @calamus さあ、アルーラ。\>\nお参りに行こう…
ko: @calamus 알룰라, 어서.\>\n인사하러 가자...

source: @alula Okay!
cht: @alula 好的！
ja: @alula うん！
ko: @alula 알았어!

source: @calamus_smile2 At least I still got my sister...
cht: @calamus_smile2 至少我还有妹妹...
ja: @calamus_smile2 ま、オレにはまだ妹がいるから…
ko: @calamus_smile2 여동생이 있어서 다행이야...

source: @calamus_sad This is her grave...
cht: @calamus_sad 这是她的坟墓...
ja: @calamus_sad これが、母さんのお墓さ…
ko: @calamus_sad 여기가 엄마의 무덤이야...

source: @niko3 Ah...
cht: @niko3 啊...
ja: @niko3 そうなんだ…
ko: @niko3 아...

source: @calamus_sad It's been years, but...
cht: @calamus_sad 很多年了，但...
ja: @calamus_sad もう何年も経つけど…
ko: @calamus_sad 오래전 일이지...

source: @calamus_sad ...It's still... \.\.hard, y'know?
cht: @calamus_sad 还是...\.\.让人难过，你懂的？
ja: @calamus_sad …まだ… \.\.つらいものはつらいな。
ko: @calamus_sad ...그런데 있잖아... \.\.아직도 힘들다?

source: @calamus_sad Sigh...
cht: @calamus_sad 叹气...
ja: @calamus_sad はぁ…
ko: @calamus_sad 하아...

source: @calamus_sad Alula....\.\.\n\@calamus_smile wanna help me look for some flowers for mom later?
cht: @calamus_sad Alula....\.\.\n\@calamus_smile 可以帮我找一些花给我母亲吗？
ja: @calamus_sad アルーラ…\.\.\n\@calamus_smile 母さんにあげる花を摘むの、 後で手伝ってくれないか？
ko: @calamus_sad 알룰라....\.\.\n\@calamus_smile 이따가 엄마에게 줄 꽃을 좀 찾아 줄래?

source: @alula_gasp \.\.Y\.E\.S
cht: @alula_gasp \.\.好\.的\.
ja: @alula_gasp \.\.う\.ん\.。
ko: @alula_gasp \.\.알\.았\.어.

source: @calamus We're just about done here, so let us know when you want to go back to the ruins.
cht: @calamus 我们已经好了，你想回废墟的时候告诉我们。
ja: @calamus お参りはもう終わるから、遺跡に 戻りたくなったら言ってくれ。
ko: @calamus 여기서는 볼일이 끝났어. 폐허로 돌아가고 싶으면 알려 줘.

source: @niko Okay.
cht: @niko 好的。
ja: @niko 分かった。
ko: @niko 알았어.

source: @niko Hey, do you know where I could find a battery?
cht: @niko 嘿，你知道哪里可以找到电池吗？
ja: @niko あの、バッテリーってどこを探せばあるかな？
ko: @niko 저기, 배터리를 어디서 구할 수 있는지 알아?

source: @calamus Good question..
cht: @calamus 好问题...
ja: @calamus そうだな…
ko: @calamus 좋은 질문이야.

source: @calamus_heh We...\.\. don't really use electricity in the Glen.
cht: @calamus_heh 我们...\.\. 在 Glen 几乎不用电。
ja: @calamus_heh 峡谷だと…\.\.電気はあまり使わないんだ。
ko: @calamus_heh 사실...\.\. 협곡에서는 전기를 사용하지 않아.

source: @niko_eyeclosed Ah.
cht: @niko_eyeclosed 啊。
ja: @niko_eyeclosed そうなんだ。
ko: @niko_eyeclosed 그렇구나.

source: @calamus_speak Oh, but there are robots at the research station!\>\nIf there's a battery anywhere, they'd know where it is.
cht: @calamus_speak 噢，但研究站有些机器人！\>\n它们肯定知道在哪能找到电池。
ja: @calamus_speak あ、でも研究所にはロボットがいたな！\>\n彼らなら知ってるかも。
ko: @calamus_speak 참, 그러고 보니 연구 시설에 로봇이 있잖아!\>\n배터리가 어디 있다면, 로봇들이 알고 있을 거야.

source: @niko Gotcha, thanks!
cht: @niko 好的，谢谢！
ja: @niko わかった、ありがとう！
ko: @niko 그렇겠네. 고마워!

source: @alula_speak I hope she can see us wherever she is!
cht: @alula_speak 我希望她无论在哪里都可以看着我们！
ja: @alula_speak 天国からあたしたちのこと 見てくれてるといいな！
ko: @alula_speak 엄마가 어디 계신지는 몰라도 우릴 볼 수 있으면 좋겠다!

source: @alula_gasp MOM YOU'RE NOT GONNA BELIEVE WHAT HAPPENED TODAY WE MET THE MESSIAH AND
cht: @alula_gasp 妈妈，你肯定不相信今天发生的事，我们 见到了救世主，而且
ja: @alula_gasp お母さん！今日何があったと思う？！ 今日はね、救世主さまと会ってね、
ko: @alula_gasp 엄마, 오늘 무슨 일이 있었는지 믿을 수 없을 거예요. 구원자를 만나고

source: @alula_speak ...hi Niko!
cht: @alula_speak ...嗨 Niko！
ja: @alula_speak …やっほ、ニコ！
ko: @alula_speak ...안녕, 니코!

source: @alula Didja find any...\@alula_pout ...any...
cht: @alula 找到一些...\@alula_pout 一些...
ja: @alula そいえば、あれ見つけた？\@alula_pout …えっと…
ko: @alula 그거...\@alula_pout ...찾았어...?

source: @alula_oh ...what were you looking for again?
cht: @alula_oh ...你又在找什么？
ja: @alula_oh …何だっけ？
ko: @alula_oh ...뭘 찾는다고 했더라?

source: @niko_speak Gears?
cht: @niko_speak 齿轮？
ja: @niko_speak 歯車？
ko: @niko_speak 기어?

source: @alula_speak Gears!\>\n\@alula Didja find any of those?
cht: @alula_speak 齿轮！\>\n\@alula 找到齿轮了吗？
ja: @alula_speak 歯車！\>\n\@alula 歯車は見つかった？
ko: @alula_speak 기어!\>\n\@alula 그거 찾았어?

source: @niko No, but... I found this music box though!
cht: @niko 没有，但是...但我找到了这个八音盒！
ja: @niko ううん、でも…このオルゴールは見つけた！
ko: @niko 아니, 하지만... 이 오르골을 찾았어!

source: @alula_gasp Ooooh!
cht: @alula_gasp 噢！
ja: @alula_gasp おおおー！
ko: @alula_gasp 오오오!

source: @niko Do you know where I could find some gears?
cht: @niko 你知道我在哪里可以找到齿轮吗？
ja: @niko 歯車って、どこに行けば見つかるかな？
ko: @niko 기어는 어디서 찾을 수 있을까?

source: @alula Gears?\>\nWhat's... that?
cht: @alula 齿轮？\>\n那是...什么？
ja: @alula 歯車？\>\nって…なあに？
ko: @alula 기어?\>\n그게... 뭔데?

source: @niko_speak It's like...\.\. A metal circle thing with teeth!
cht: @niko_speak 它就像...\.\.带牙齿的金属圈！
ja: @niko_speak えっとね…\.\. 歯がついた、 鉄の輪っかみたいなやつ！
ko: @niko_speak 그건...\.\. 톱니가 있고 동그랗게 생긴 금속이야!

source: @alula_speak A circle... with teeth?!
cht: @alula_speak 圆圈... 带牙齿的？！
ja: @alula_speak 輪っかに…歯がついてるの？！
ko: @alula_speak 톱니가 있는 동그라미...?!

source: @alula_speak Haha, that sounds so silly!\>\nLike something Magpie would have!
cht: @alula_speak 哈哈，听起来好傻！\>\n就像是 Magpie 才会有的东西！
ja: @alula_speak あはは、変なの！\>\nマグパイなら持ってそうね！
ko: @alula_speak 우습게 생겼네!\>\n맥파이가 그런 걸 잔뜩 갖고 있어!

source: @niko Magpie?
ja: @niko マグパイ？
ko: @niko 맥파이?

source: @alula Y'know, the trader guy!
cht: @alula 就是那个交易商人！！
ja: @alula ほら、あの商人さんのこと！
ko: @alula 그 교역상 말이야!

source: @alula He collects all kinds of funny stuff!
cht: @alula 他收藏各种有趣的东西！
ja: @alula 面白いもの、たーっくさん持ってるのよ！
ko: @alula 온갖 재미있는 물건을 수집하거든!

source: @alula_speak I mean, he even keeps around broken glass and junk!
cht: @alula_speak 我是说，他甚至还收集碎玻璃和垃圾！
ja: @alula_speak えっとね、割れたガラスとか、 よく分かんないものがいっぱい！
ko: @alula_speak 깨진 유리랑 폐품까지 모은다고!

source: @niko_speak ...Oh yeah!\>\n\@niko I think I know who you're talking about.
cht: @niko_speak ...噢，耶！\>\n\@niko 我觉得我知道你在说谁。
ja: @niko_speak …あっ！\>\n\@niko 誰のことか分かったかも。
ko: @niko_speak ...아!\>\n\@niko 누구 얘긴지 알겠다.

source: @alula_speak He's such a weirdo!
cht: @alula_speak 他就是这样一个怪人！
ja: @alula_speak ホント、変な人よ！
ko: @alula_speak 정말 희한한 사람이야!

source: @cedric_smile Looks like the flying machine has a chance after all!
cht: @cedric_smile 看起来那台飞行器还是有希望的。
ja: @cedric_smile ようやくこれで、空飛ぶ機械が動きそうです！
ko: @cedric_smile 하늘을 나는 기계에 희망이 보여!

source: @cedric I just have to assemble the pieces now, but it might take a while...
cht: @cedric 现在我只需把零件组装起来，但可能需要点 时间...
ja: @cedric あとは部品を組み立てるだけですが、 少し時間がかかるかもしれません…
ko: @cedric 이제 조립만 하면 되는데, 시간이 조금 걸려...

source: @cedric_smile Do you mind keeping me company?
cht: @cedric_smile 你介意我陪你么？
ja: @cedric_smile 付き合ってもらえますか？
ko: @cedric_smile 옆에 있어 주겠니?

source: @niko How's it going?
cht: @niko 进展如何？
ja: @niko どう？
ko: @niko 어떻게 돼 가요?

source: @cedric Slow...
cht: @cedric 很慢...
ja: @cedric 順調とは言えませんね…
ko: @cedric 아직...

source: @cedric_hmm The connectors in the battery were not designed for this type of engine, so I have to shift around some of these ports.
cht: @cedric_hmm 电池里的连接器与这种发动机不合， 所以我必须调整其中一些接口。
ja: @cedric_hmm バッテリーの接続端子が このエンジン用に設計されていないので、 ポートをいくつか差し替える必要があります。
ko: @cedric_hmm 배터리의 커넥터가 이런 엔진에 맞게 설계되지 않아서, 포트 몇 개를 옮겨야 해.

source: @cedric_sigh ...and there's this bolt that keeps getting stuck, and...
cht: @cedric_sigh ...就是这个螺栓卡住了，而且...
ja: @cedric_sigh …あと、このボルトがいっつも引っかかって…
ko: @cedric_sigh ...이 나사는 자꾸만 구멍에 끼고...

source: @niko_eyeclosed ...ah.
cht: @niko_eyeclosed ...啊。
ja: @niko_eyeclosed …そっか。
ko: @niko_eyeclosed ...아.

source: @cedric_smile ...don't worry! I am making decent progress!
cht: @cedric_smile ...别担心！我现在有进展了！
ja: @cedric_smile …心配しないでください！ 作業は着々と進んでいますから！
ko: @cedric_smile ...걱정하지 마! 그럭저럭 진행되고 있어!

source: @cedric We should be able to make it to the city by tonight.
cht: @cedric 我们应该今晚能够到城里。
ja: @cedric 今夜中には、街に行けるはずです。
ko: @cedric 오늘 밤에는 도시로 갈 수 있을 거야.

source: @niko_eyeclosed If you say so...
cht: @niko_eyeclosed 如果这样的话...
ja: @niko_eyeclosed それならいいんだけど…
ko: @niko_eyeclosed 그렇다면...

source: @niko3 ...what...\.\. will happen once we get there?
cht: @niko3 ...\.\. 我们到那后要做什么？
ja: @niko3 …街に着いたら…\.\.どうなるのかな？
ko: @niko3 ...우리가 도시에 가면...\.\. 그때는 어떻게 되나요?

source: @cedric_hmm We need to bring Proto back first.
cht: @cedric_hmm 我们需要先把 Proto 修复。
ja: @cedric_hmm まずは、プロトを復元しないといけませんね。
ko: @cedric_hmm 먼저 프로토를 되살려야지.

source: @cedric_talk And then we need to go find one more person.
cht: @cedric_talk 然后我们要再去找个人。
ja: @cedric_talk それから、あともう1人見つけないと。
ko: @cedric_talk 그다음 한 사람을 더 찾아야 해.

source: @cedric You may have already met her, actually...
cht: @cedric 其实，你可能已经见过她了...
ja: @cedric 彼女とは、すでに会ったことが あるかもしれませんね…
ko: @cedric 넌 이미 만났을지도 모르지만...

source: @cedric_talk Do you remember her from the last time you were in this world?
cht: @cedric_talk 你还记得上次来这个世界时你们见过她吗？
ja: @cedric_talk この世界に前回いた時のこと、 覚えていませんか？
ko: @cedric_talk 지난번 이 세상에 왔을 때 그 애가 어땠는지 기억해?

source: @niko I...
cht: @niko 我...
ja: @niko えっと…
ko: @niko 그게...

source: @niko3 ...what does she...\> look like?
cht: @niko3 她...\>长什么样？
ja: @niko3 …その子は…\> どんな人？
ko: @niko3 ...그 사람이 어떻게...\> 생겼는데요?

source: @cedric2 This is going to sound strange, but...
cht: @cedric2 听起来可能有点奇怪，但...
ja: @cedric2 変に思われるかもしれませんが…
ko: @cedric2 이상하게 들리겠지만...

source: @cedric_talk She is a fox.
cht: @cedric_talk 她是一只狐狸。
ja: @cedric_talk キツネです。
ko: @cedric_talk 여우야.

source: @niko_speak ...Rue?
ja: @niko_speak …ルエ？
ko: @niko_speak ...루?

source: @cedric_talk You've met?
cht: @cedric_talk 你们见过？
ja: @cedric_talk 会ったんですか？
ko: @cedric_talk 만났어?

source: @niko_eyeclosed I... think so...
cht: @niko_eyeclosed 我...觉得是...
ja: @niko_eyeclosed うん…たぶん…
ko: @niko_eyeclosed 그런 거 같아요...

source: @niko_eyeclosed The memories are still really blurry, though...
cht: @niko_eyeclosed 虽然记忆有点模糊...
ja: @niko_eyeclosed まだ記憶がぼやけちゃってるけど…
ko: @niko_eyeclosed 기억이 아직 흐릿하긴 하지만...

source: @niko2 ...oh...
cht: @niko2 噢...
ja: @niko2 …あ…
ko: @niko2 ...아...

source: @niko_eyeclosed I.... DO remember talking to a fox at one point...
cht: @niko_eyeclosed 我...确实记得曾经和一只狐狸说过话...
ja: @niko_eyeclosed そういえば… やっぱりどこかでキツネと喋ったのを 覚えてる…
ko: @niko_eyeclosed 언젠가... 여우와 이야기한 기억이 나요...

source: @cedric_talk You've met Rue?
cht: @cedric_talk 你见过 Rue？
ja: @cedric_talk ルエに会ったんですか？
ko: @cedric_talk 루를 만났어?

source: @cedric_sigh I see...
cht: @cedric_sigh 我知道了...
ja: @cedric_sigh なるほど…
ko: @cedric_sigh 그렇구나...

source: @niko2 Oh, um...
cht: @niko2 噢，嗯...
ja: @niko2 えっ、と…
ko: @niko2 음...

source: @niko_eyeclosed I... don't think I know what you're talking about.
cht: @niko_eyeclosed 我...我不明白你的意思。
ja: @niko_eyeclosed やっぱり…誰のことか分かんないや…
ko: @niko_eyeclosed 누구 이야긴지 모르겠어요.

source: @cedric_sigh Worth a shot.
cht: @cedric_sigh 值得一试。
ja: @cedric_sigh もしかしたらと思ったんですが。
ko: @cedric_sigh 혹시나 했어.

source: @cedric_hmm Rue can be... elusive.
cht: @cedric_hmm Rue ...有点神出鬼没。
ja: @cedric_hmm ルエは…彼女は… ちょっと神出鬼没なんです。
ko: @cedric_hmm 루는 찾기 어려워.

source: @cedric_talk Even if she IS the least hidden one of us...
cht: @cedric_talk 虽然和我们相比她并不算最难找的人...
ja: @cedric_talk 僕たちの中では、 最も見つけやすくはあるのですが…
ko: @cedric_talk 우리 중에서는 그나마 덜 숨어 있는 편이지만...

source: @niko_eyeclosed My memories are still really blurry, though...
cht: @niko_eyeclosed 我的记忆还是很模糊...
ja: @niko_eyeclosed まだ、記憶が微妙にぼやけてて…
ko: @niko_eyeclosed 하지만 기억이 아직 흐릿해요...

source: @niko_upset ....sigh.
cht: @niko_upset ...叹气。
ja: @niko_upset ……はぁ。
ko: @niko_upset ...하아.

source: @niko_distressed2 It's just... hard... y'know?
cht: @niko_distressed2 这确实... 很难受...你明白？
ja: @niko_distressed2 これ…結構…つらいんだよ。
ko: @niko_distressed2 어렵네요...

source: @niko_eyeclosed Proto told me to think of this world like a dream.
cht: @niko_eyeclosed Proto 告诉我要把这个世界想象成一个梦。
ja: @niko_eyeclosed プロトには、この世界を夢のようなものだと 考えればいい、って言われた。
ko: @niko_eyeclosed 프로토가 이 세상이 꿈이라고 생각하랬어요.

source: @niko_distressed2 But then I get so caught up with...
cht: @niko_distressed2 但我如此投入了...
ja: @niko_distressed2 だけど、頭がグチャグチャになっちゃって…
ko: @niko_distressed2 하지만 전 너무 빠져들다 보니...

source: @niko_distressed And I just...\.\.kinda... \> forget...
cht: @niko_distressed 而我只是...\.\.有点...\>忘了...
ja: @niko_distressed それで…\.\.何か… \> 忘れちゃう感じがして…
ko: @niko_distressed 그냥...\.\.자꾸만... \> 잊어버려요...

source: @niko_distressed2 I forget that everything here is supposed to be...\.\.not real...
cht: @niko_distressed2 我忘了这里的每样东西都应该...\.\.不是真的...
ja: @niko_distressed2 ここにある何もかもが…\.\.現実じゃないってことも、 忘れそうになって…
ko: @niko_distressed2 여기에 있는 건 모두 현실이 아니라는 걸...\.\.자꾸 잊어버리죠...

source: @niko_distressed ...and then... I remember.
cht: @niko_distressed ...然后...我记起来了。
ja: @niko_distressed …その後…思い出すんだ。
ko: @niko_distressed ...그러다가 갑자기... 기억이 나는 거예요.

source: @niko_eyeclosed ...and then I just get really sad...
cht: @niko_eyeclosed ...就觉得很伤感...
ja: @niko_eyeclosed …そうすると、すごく悲しい気持ちになって…
ko: @niko_eyeclosed ...그럴 때면 참 슬퍼요...

source: @niko_upset2 ...I know this is for me to go home, but...
cht: @niko_upset2 ...我知道这是为了让我回家，但是...
ja: @niko_upset2 …ミーが家に帰るためだって、 分かってるのに…
ko: @niko_upset2 ...이게 다 절 집에 보내려고 하는 일인 건 알지만...

source: @niko_upset Knowing that none of it mattered in the first place...
cht: @niko_upset 仅仅知道并没有什么用...
ja: @niko_upset 最初から、全部どうでもいいこと だったんだって思うと…
ko: @niko_upset 이게 다 처음부터 아무 의미가 없었다고 생각하면...

source: @niko_eyeclosed ...am I just\.\. trapped here for no reason...?
cht: @niko_eyeclosed ...我只是\.\. 毫无理由地困在这吗...?
ja: @niko_eyeclosed …ミーはただ\.\.何の意味もなく、ここに 捕われ続けてるの…？
ko: @niko_eyeclosed ...전 아무 이유도\.\. 없이 여기에 갇힌 걸까요...?

source: @niko_eyeclosed Proto also told me to not ask anyone in the world about this...
cht: @niko_eyeclosed Proto 也告诉我不要向世界上的任何人 询问这一点...
ja: @niko_eyeclosed プロトは、このことを誰にも聞いちゃいけない とも言ってた…
ko: @niko_eyeclosed 프로토가 이 세상 누구에게도 묻지 말라고 했었는데...

source: @niko_distressed2 Saying how "they don't understand"...
cht: @niko_distressed2 说什么 "他们不了解"...
ja: @niko_distressed2 「この世界の人には理解できない」って…
ko: @niko_distressed2 "그들은 이해하지 못해"라면서...

source: @niko_distressed But... what about him?
cht: @niko_distressed 但...他呢？
ja: @niko_distressed でも…プロトは？
ko: @niko_distressed 그런데... 프로토는요?

source: @niko_distressed2 How did HE know....?
cht: @niko_distressed2 他为什么知道...？
ja: @niko_distressed2 プロトは、どうやって知ったの？
ko: @niko_distressed2 프로토는 어떻게 알았죠?

source: @niko3 ...How do YOU know?
cht: @niko3 ...你为什么知道？
ja: @niko3 …君は、どうして知ってるの？
ko: @niko3 ...당신은 어떻게 알고요?

source: @niko_eyeclosed Aren't you guys ALL supposed to be code?
cht: @niko_eyeclosed 难道你们不应该只是代码吗？
ja: @niko_eyeclosed みんな、コードで作られてるんじゃないの？
ko: @niko_eyeclosed 당신들은 모두 코드 아니에요?

source: @cedric_hmm ...well...
cht: @cedric_hmm 嗯...
ja: @cedric_hmm …ええと…
ko: @cedric_hmm ...그게...

source: @niko_eyeclosed I'm not sure what to even believe anymore...
cht: @niko_eyeclosed 我已经不确定能相信什么了...
ja: @niko_eyeclosed 何を信じればいいのかも分かんない…
ko: @niko_eyeclosed 이제 뭘 믿어야 할지도 모르겠어요...

source: @cedric_sigh I wish Rue was here...
cht: @cedric_sigh 真希望是 Rue 在这里...
ja: @cedric_sigh ルエがここにいれば…
ko: @cedric_sigh 루가 여기 있으면 좋겠네...

source: @cedric3 She's SO much better at explaining this sort of thing.
cht: @cedric3 她更擅长解释这类事情。
ja: @cedric3 彼女は、こういうことを説明するのが とても上手ですから。
ko: @cedric3 이런 걸 설명하는 일이라면 나보다 훨씬 낫거든.

source: @cedric_sigh I'm doing a terrible job of it!
cht: @cedric_sigh 我完全不行啊！
ja: @cedric_sigh 僕には全く向いていないんです！
ko: @cedric_sigh 지금도 난 엄청 어설프잖아!

source: @cedric_sigh2 I bet Proto was even less tactful, wasn't he...
cht: @cedric_sigh2 我打赌 Proto 还不如我，不是吗...
ja: @cedric_sigh2 プロトだったら、さらに機転が 利かなかったでしょうし…
ko: @cedric_sigh2 아마 프로토는 더 서툴렀을 거라 생각하지만. 안 그래?

source: @cedric_sigh I'm afraid I must risk sounding callous, but...
cht: @cedric_sigh 恐怕我得要说点残酷的事情了，但...
ja: @cedric_sigh 無神経に聞こえるかもしれませんが…
ko: @cedric_sigh 냉담하게 들릴지도 모르지만...

source: @cedric2 ...please, you need not concern yourself with how "real" everything is, for now.
cht: @cedric2 ...拜托，现在你不需要让自己纠结一切 到底有多"真实"。
ja: @cedric2 …どうか、何が「現実」なのかと悩み続けるのは やめてくれませんか。今だけは。
ko: @cedric2 ...부탁할게. 지금 당장은 무엇이 "진짜"인지에 대해 걱정할 필요 없어.

source: @cedric_talk The plan is already in motion, we cannot allow for distractions.
cht: @cedric_talk 计划已经在进行中，不允许我们分心。
ja: @cedric_talk 計画は既に進行中です。他のことに気を 取られてはいけません。
ko: @cedric_talk 계획은 이미 진행 중이고, 다른 데 정신을 팔 여유는 없어.

source: @cedric_hmm Father is putting everything into this one last run of the world.
cht: @cedric_hmm 父亲将一切都投入这世界的最后一次 轮回。
ja: @cedric_hmm 父は、この世界における最後のセッションに 全てを注ぎ込んでいます。
ko: @cedric_hmm 아버지는 이 세상의 마지막 실행을 위해 모든 것을 바치고 계시지.

source: @cedric_sigh The last chance for him to fix everything.
cht: @cedric_sigh 这是他解决一切问题的最后机会。
ja: @cedric_sigh あらゆることを正す、最後の チャンスなんです。
ko: @cedric_sigh 모든 것을 고칠 마지막 기회야.

source: @niko2 Your father... is involved in the World Machine?
cht: @niko2 你父亲...参与了"世界机器"项目？
ja: @niko2 君のお父さんは…ワールドマシンに 関わってるの？
ko: @niko2 아버지가... 세상 기계와 관련되어 있어요?

source: @cedric3 You... \.\.could say that.
cht: @cedric3 你...\.\.可以这样说。
ja: @cedric3 まあ… \.\.そうとも言えます。
ko: @cedric3 그렇게... \.\.말할 수 있지.

source: @cedric_sigh The acceleration of square particle anomalies was not accounted for at all, though.
cht: @cedric_sigh 但没想到方块粒子的异常发展如此之快。
ja: @cedric_sigh とはいえ、四角形粒子の異常現象が加速したことに ついては、全く説明がついていません。
ko: @cedric_sigh 사각형 입자 발생 현상의 이상 가속은 전혀 생각하지 못한 것이었어.

source: @cedric The patch was only built to accomodate the normal rate they appear, but...
cht: @cedric 当前的补丁只能对应粒子的正常出现率， 但是...
ja: @cedric あのパッチは、通常の出現率に 適応するために作られたんです。なのに…
ko: @cedric 패치는 사각형이 정상적인 속도로 나타나는 경우에만 대비했으니...

source: @cedric_sigh2 ...they're accumulating at frightening speeds, now.
cht: @cedric_sigh2 ....现在它们的数量正在以惊人的速度增加。
ja: @cedric_sigh2 …やつらは、恐ろしい速度で 増殖を繰り返しはじめた。
ko: @cedric_sigh2 ...지금은 사각형이 무시무시한 속도로 늘어나고 있지.

source: @cedric_sigh Proto even lost his body...
cht: @cedric_sigh Proto 甚至失去了他的身体...
ja: @cedric_sigh プロトは体までも失ってしまった…
ko: @cedric_sigh 프로토는 몸까지 잃었고...

source: @cedric2 Thankfully, he gave you the disk just in time.
cht: @cedric2 还好他及时地把磁盘给了你。
ja: @cedric2 幸い、ギリギリのところで あなたにディスクを渡せたようですが。
ko: @cedric2 다행히도 프로토가 디스크를 네게 제때 넘겨 줬지만.

source: @niko3 So... what happened to him anyway?
cht: @niko3 那么...它到底发生了什么？
ja: @niko3 プロトは…どうなっちゃったの？
ko: @niko3 그래서... 프로토는 어떻게 된 거예요?

source: @niko3 What happens to...\.\. ANYONE who gets caught in the squares?
cht: @niko3 陷在...\.\.方块中的人会发生什么？
ja: @niko3 他の人は…\.\. 四角形に捕まった人たちは、 どうなっちゃうの？
ko: @niko3 사각형에 갇히는 사람은...\.\. 어떻게 되는 거예요?

source: @niko_eyeclosed I only know it's bad...
cht: @niko_eyeclosed 我只知道不是什么好事...
ja: @niko_eyeclosed 良くないことが起きる ってことしか、ミーには分からない…
ko: @niko_eyeclosed 전 그게 나쁘다는 것만 알아요...

source: @cedric_hmm Well, you know how the simulation works, right?
cht: @cedric_hmm 嗯，你知道模拟是如何进行的，对吧？
ja: @cedric_hmm ええと、シミュレーションの仕組みは 知っていますよね？
ko: @cedric_hmm 시뮬레이션이 어떻게 돌아가는지는 알고 있겠지?

source: @niko_upset2 How everything...\.\.is code....?
cht: @niko_upset2 一切的进行...\.\.都依靠代码...?
ja: @niko_upset2 みんな…\.\.コードでできてるってこと…？
ko: @niko_upset2 모든 것이...\.\. 코드라는 거요?

source: @cedric Specifically, everything is generated from pre-existing code.
cht: @cedric 明确的说, 所有一切都是从已有代码中 生成的。
ja: @cedric 具体的に言えば、あらゆるモノは 既存のコードから生成されています。
ko: @cedric 구체적으로 말하면, 모든 것이 기존의 코드로부터 생성되는 거야.

source: @cedric The squares can cause damage to that code...
cht: @cedric 但那些方块会破坏代码...
ja: @cedric 四角形は、そのコードにダメージを 与えてしまうんです…
ko: @cedric 그 사각형은 코드를 손상시키지...

source: @cedric_sigh ...most of the time, irreversible damage.
cht: @cedric_sigh ...大多数时候，都是不可挽回的损害。
ja: @cedric_sigh …ほとんどの場合、修復できません。
ko: @cedric_sigh ...대개의 경우 그 손상은 돌이킬 수가 없어.

source: @cedric_sigh Father has lost some friends in previous iterations of the simulation.
cht: @cedric_sigh 父亲在之前迭代的模拟中失去了 一些朋友。
ja: @cedric_sigh 父さんは以前のシミュレーションで、 数々の友人を失ってしまった。
ko: @cedric_sigh 아버지는 이전에 시뮬레이션을 반복하다가 친구들을 잃었어.

source: @cedric3 It took him forever to develop the current, much more stable version.
cht: @cedric3 他花费了一生开发出了目前更稳定的 版本。
ja: @cedric3 現在のような、さらに安定したバージョンの 開発に、父は人生のすべてを費やしました。
ko: @cedric3 훨씬 안정적인 현재 버전을 개발하는 일에 평생을 바쳤지.

source: @niko4 ...you're making it sound like...\.\. your dad built the simulation himself...
cht: @niko4 这听起来像是...\.\. 你父亲自己建立了模拟系统...
ja: @niko4 …それってまるで…\.\.君のお父さんが シミュレーションを作った、みたいな言い方だね…
ko: @niko4 ...그 이야기는 꼭...\.\. 아버지가 시뮬레이션을 만드셨다는 얘기 같은데요...

source: @niko3 ...wait, DID he?
cht: @niko3 ...等等，是吗？
ja: @niko3 …えっ、もしかしてそうなの？
ko: @niko3 ...엇, 그런 거예요?

source: @cedric_sigh Yeah...
cht: @cedric_sigh 是的...
ja: @cedric_sigh はい…
ko: @cedric_sigh 그래...

source: @niko4 But... how?
cht: @niko4 但...怎么做的呢？
ja: @niko4 でも…どうやって？
ko: @niko4 하지만... 어떻게?

source: @niko_what If everyone in this world is code...
cht: @niko_what 若这个世界的每个人都是代码...
ja: @niko_what この世界にいる人たち、みんなコードなら…
ko: @niko_what 이 세상의 모두가 코드라면...

source: @niko2 ...how can he build...\.\.\@niko_what himself...?
cht: @niko2 ...他怎么能够...\.\.\@niko_what 创造他自己呢...？
ja: @niko2 …どうやって…\.\.\@niko_what 自分自身を作ったの…？
ko: @niko2 ...어떻게 당신 아버지는...\.\.\@niko_what 스스로를 만들 수 있는 거죠?

source: @cedric2 That's...\.\.um...\>\n\@cedric_sigh not really what happened.
cht: @cedric2 其实...\.\.嗯..\>\n\@cedric_sigh 并非如此。
ja: @cedric2 それは… \.\.ええと…\>\n\@cedric_sigh 厳密に言うと、そうじゃないんです。
ko: @cedric2 그건...\.\.음...\>\n\@cedric_sigh 사실과 달라.

source: @niko3 So... what happened?
cht: @niko3 那... 到底发生什么？
ja: @niko3 じゃあ…どういうこと？
ko: @niko3 사실이 뭔데요?

source: @cedric_sigh2 ...like I said, you shouldn't concern yourself with...
cht: @cedric_sigh2 ...像我之前所说，你没必要担心这个...
ja: @cedric_sigh2 …先ほども言いましたが、今はあまり 気にしないほうが…
ko: @cedric_sigh2 ...아까도 말했지만, 너는 걱정할 필요가 없어...

source: @cedric4 ...with
cht: @cedric4 ...关心
ja: @cedric4 …いいと…
ko: @cedric4 ...진짜야.

source: @cedric_sigh ...alright, alright....
cht: @cedric_sigh 好吧，好吧...
ja: @cedric_sigh …分かりました。分かりましたから…
ko: @cedric_sigh ...알겠어, 알겠다고....

source: @cedric3 Did Prototype....\.\. ever tell you about the old world?
cht: @cedric3 那么 Prototype...\.\. 是否曾和你说过关于旧世界的事情？
ja: @cedric3 プロトタイプから…\.\.昔の世界について、何か 聞いていますか？
ko: @cedric3 프로토타입이....\.\. 옛 세상에 대해 말한 적 있어?

source: @niko3 He... DID say something about being built to greet the messiah of the old world.
cht: @niko3 他...确实曾说过要建立什么来迎接 旧世界的救世主。
ja: @niko3 えっと…昔の世界にいた救世主を迎えるために ボクは作られた、って言ってた。
ko: @niko3 자기가... 옛 세상의 구원자를 맞이하도록 설계되었다는 이야기를 한 적이 있어요.
